=====================================
Модульное тестирование (Unit testing)
=====================================

Проверяет соответствует ли логика работы модуля спецификации, записанной в виде **Rspec** тестов.
При правильно построенном процессе разработки может помочь избежать логических и смысловых ошибок,
но требует много  времени и труда для разработки и поддержания всего набора тестов в актуальном состоянии.
В отличие от обычного программного обеспечения успешность работы Puppet зависит не только от корректности кода,
но и от многих других факторов. Это значительно уменьшает эффективность модульного тестирования, но всё же не делает
его полностью бесполезным. Unit тесты Puppet могут определить многие ошибки уже при сборке каталога,
включая довольно неочевидные и незаметные, которые могут даже не появится на следующих этапах тестирования,
а только при некоторых условиях.

Модульные тесты можно писать и запускать прямо в процессе разработки, что при правильном использовании может
быть очень полезно. Спецификация также выполняет функцию формальной документации, котораяя описывает что
должен делать каждый класс и как его можно использовать.

Тесты выполняются очень быстро и не требуют никаких виртуальных машин или специальных окружений.
На тестовом сервере можно иногда запускать все тесты на разных версиях Puppet, если нам будет требоваться их поддержка.
Приведение в порядок всех спецификаций потребует очень много времени и сил, при этом дав не очень большой результат.

Сейчас в Jenkins нет хорошо отлаженой задачи по проведению модульных тестов, и сами тесты никем не поддерживаются.